# Tab app에서 SSO 사용하기 

Teams에서 Tab app을 사용할 때 사용자가 Teams에 로그인 되어 있어도 Tab app에는 로그인되어 있지 않습니다. Tab app는 사용자에 대한 정보가 없기 때문에 로그인 처리를 할 수 없습니다. Teams로부터 사용자 정보를 얻기 위해서는 SSO 기능을 활성화 해야 합니다. 

> Teams의 SSO(Single Sign-On)를 통해 앱 사용자는 Teams를 사용하여 탭 앱에 액세스할 수 있는 이점이 있습니다. Microsoft 또는 Microsoft 365 계정을 사용하여 Teams에 로그인한 후 앱 사용자는 다시 로그인할 필요 없이 앱을 사용할 수 있습니다. Azure AD(Azure Active Directory)를 통해 액세스 권한이 부여된 모든 디바이스의 앱 사용자가 앱을 사용할 수 있습니다.


이 글의 내용은 [Configure your tab app in Azure AD](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-register-aad)을 참고하여 이해하기 바랍니다. 


SSO를 활성화하기 위해서는 Azure AD에서 앱을 등록하고 Expose 시켜야 합니다. 다음과 같은 순서로 작업을 합니다. 

* Azure AD에서 new app registration을 생성하여 새로운 앱을 등록합니다. 
* Azure AD의 exposed API와 Tab app과 신뢰 관계(trust relationship)을 구성합니다. 
    * Azure AD 포탈에서
        * Expose an API: API를 expose 합니다. 
        * Manifest 수정
    * Developer 포털에서
        * SSO 구성
* Code를 작성하여 Auth Token을 구하고, Auth Tokend을 사용하여 Access Token을 구합니다. 

>  신뢰할 수 있는 mobile, desktop, web applications를 위해 client IDs를 추가할 수 있습니다. 


## Azure AD에서 앱 구성하기

Access Token을 위한 퍼미션과 스코프를 구성하기 위해서 Azure AD에서 당신의 tab app을 구성할 수 있습니다. Azure AD에 앱을 등록하고 테넌트 및 앱의 플랫폼을 구성해야 SSO에 사용하도록 설정할 수 있습니다.  Azure AD는 기록해야 하는 새 앱 ID를 생성합니다. 나중에 Teams 앱 매니페스트 파일에서 업데이트해야 합니다.


### Access token을 위해 scope 구성하기

새 앱 등록을 만든 후 Teams 클라이언트에 액세스 토큰을 보내고 신뢰할 수 있는 클라이언트 애플리케이션에 SSO를 사용하도록 권한을 부여하기 위한 범위(권한) 옵션을 구성합니다. 범위를 구성하고 신뢰할 수 있는 클라이언트 애플리케이션에 권한을 부여하려면 다음이 필요합니다.

* API를 expose하기: 앱의 범위(권한) 옵션을 구성합니다. 웹 API를 노출하고 애플리케이션 ID URI를 구성합니다.
* API scope를 구성하기: 앱의 범위(권한) 옵션을 구성합니다. 웹 API를 노출하고 애플리케이션 ID URI를 구성합니다. 관리자만 더 높은 권한에 대한 동의를 제공하도록 허용할 수 있습니다. 
* 인증된 client applications 구성하기: 사전 승인하려는 애플리케이션에 대해 권한이 부여된 클라이언트 ID를 작성하십시오. 이를 통해 앱 사용자는 추가 동의 없이 구성한 앱 범위(권한)에 액세스할 수 있습니다. 앱 사용자가 동의를 거부할 기회가 없으므로 신뢰할 수 있는 클라이언트 응용 프로그램만 사전 승인합니다.


### API expose하기 

다음의 순서대로 구성합니다. 

* Manage > Expose an API를 선택합니다. Expose an API 페이지가 보여집니다.
* api://{AppID} 형식으로 application ID URI를 생성하기 위해서  Set을 선택합니다. 애플리케이션 ID URI를 설정하는 섹션이 나타납니다.
* 여기에 설명된 형식으로 애플리케이션 ID URI를 입력합니다.
    * Application ID URI api://{AppID} 형식으로 app ID(GUID)로 미리 채워져 있습니다. 
    * Application ID 형식은  api://fully-qualified-domain-name.com/{AppID} 이여야 합니다. 
    * api:// 와  {AppID} 사이에 fully-qualified-domain-name.com을 추가합니다.  예를 들어) api://example.com/{AppID}

여기서  
* fully-qualified-domain-name.com은 tap app이 제공되는 곳입니다. 당신의 application의 domain name과 Azure AD에 등록한 domain name이 같아야 합니다. ngrok와 같은 tunneling service를 사용한다면,  ngrok의 subdomain이 업데이트 될 때마다 이 값을 update해야 합니다. 
* AppID는 app을 등록할 때 생성되는 ID 입니다. 

* Save를 선택합니다. 

Application ID URI를 적고 저장해 놓으세요. 나중에 Teams app manifest를 업데이트하기 위해 필요할 것입니다. 


### API scope 구성하기 
다음의 순서대로 구성합니다. 

* Scopes defined by this API 섹션에서  Add a scope를 선택하세요. Add a scope 페이지가 나타날 것입니다. 
* scope을 구성하기 위해 세부 정보를 입력합니다. 
    * scope name을 입력합니다. 필수입니다. 
    * 이 스코프를 위해 동의를 할 사용자를 선택합니다.  디폴트 옵션은 Admins only입니다. 
    * Admin consent display name을 입력합니다. 필수 입니다. 
    * admin consetnt를 위한 자세한 설명을 입력합니다. 필수입니다. 
    * User consent display name을 입력합니다. 
    * user consent descriptionn 을 위한 상세한 설명을 입력합니다. 
    * state는 enabled 옵션을 선택합니다. 
    * Add scope를 선택합니다. scope이 추가되었다고 말하는 메시지가 브라우저에 팝업됩니다. 


### Authorized client application 구성하기 

Expose an API 페이지를 통해 Authroized client application section으로 이동합니다.  


* Add a client application 을 선택합니다. Add a client application 이 나타날 것입니다. 
* 당신의 웹 어플리케이션을 위해 인증을 원하는 application 들을 위한 Microsoft 365 client ID를 입력합니다. 


> * Teams, Microsoft 365 앱 및 Outlook용 모바일, 데스크톱 및 웹 애플리케이션용 Microsoft 365 클라이언트 ID는 추가해야 하는 실제 ID입니다.
> * Teams 탭 앱의 경우 Teams에서 모바일 또는 데스크톱 클라이언트 애플리케이션을 사용할 수 없으므로 웹 또는 SPA가 필요합니다.

다음 클라이언트 ID 중 하나를 선택하십시오.

* 노출(exposed)할 web API에 대한 scope를 추가하기 위해 Authorized scopes에서 앱을 위해 생성한 application ID URI를 선택합니다. 
* Add application 을 선택합니다.  인증된 client app이 추가되었다는 메시지가 브라우저에 팝업될 것입니다. 
    * Teams mobile or desktop application(1fec8e78-bce4-4aaf-ab1b-5451cc387264)을 추가합니다. 
    * Teams web application(5e3ce6c0-2b1f-4285-8d4b-75ee78787346)을 추가합니다. 


앱 범위, 권한 및 클라이언트 애플리케이션을 성공적으로 구성했습니다. 애플애플리케이션 ID URI를 기록하고 저장해야 합니다.리케이션 ID URI를 기록하고 저장해야 합니다. 다음으로 액세스 토큰 버전을 구성합니다.


###  Access token version 구성하기 

앱의 액세스 토큰 버앱의 액세스 토큰 버전을 정의해야 합니다. 이 구성은 Azure AD 애플리케이션 매니페스트에서 이루어집니다.

* 왼쪽 창에서 Manage \> Manifest를 선택합니다. Azure AD application manifest가 나타납니다. 
* accessTokenAcceptedVersion  속성을 데한 값을 2 로 입력합니다. 
* Save를 선택합니다. 



## Teams Tab App 구성하기 
Azure AD에서 SSO를 위한 앱 구성을 마쳤으면 [Developer Portal](https://dev.teams.microsoft.com/)에서 Teams App을 위한 SSO 구성을 해야 합니다. 


* Developer portal에서 "얩"을 선택합니다 
* 등록된 app을 선택합니다. 
* 왼쪽 패널에서 "구성 \> 기본정보"를 선택합니다. 
* "응용 프로그램(클라이언트) ID" 항목에 Azure AD에서 생성한 Application (client) ID를 입력합니다.
* 왼쪽 패널에서 구성 \> SSO(Single Sign-on)을 선택합니다. 
* "응용 프로그램 ID URI"에  Azure AD의 Expose an API를 구성할 때 입력했던 Application ID URI 값을 복사하여 입력합니다. 
* 저장을 선택합니다. 


"게시 \> 앱 패키지"를 선택한다음 "매니페스트"를 선택하면 다음과 같이 설정되어 있을 것입니다. 
```json
  "webApplicationInfo": {
    "id": "c4a68db2-962d-4d44-ab37-c88a9ceaa7b5",
    "resource": "api://8813-1-214-255-114.jp.ngrok.io/c4a68db2-962d-4d44-ab37-c88a9ceaa7b5"
  },
```

* "게시 \> 조직에 게시"를 선택한 다음에 "앱 업데이트 제출"을 선택하여 제출합니다. 
* [Microsoft Teams 관리센터](https://admin.teams.microsoft.com/)에서 Teams 앱 \> 앱 관리를 선택합니다. 
* 앱을 검색하여 선택합니다. 
* Publish를 선택하여 앱을 승인합니다. 



## Auth Token 구하기 

SSO를 활성화하는 코드를 추가하기 전에 앱을 Azure AD에 등록했는지 확인하세요. 자세한 설명은 [Add code to enable SSO](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-code)을 참고합니다. 


현재 앱 사용자에 대한 앱 액세스 권한을 얻으려면 클라이언트 측 코드에서 액세스 토큰을 얻기 위해 Teams를 호출해야 합니다. 유효성 검사 프로세스를 시작하려면 getAu유효성 검사 프로세스를 시작하려면 getAuthToken()을 사용하기 위해 클라이언트 측 코드를 업데이트해야 합니다.


getAuthToken()은 Microsoft Teams JavaScript 라이브러리의 메서드입니다. 앱을 대신하여 발급할 Azure AD 액세스 토큰을 요청합니다. 토큰이 만료되지 않은 경우 캐시에서 토큰을 가져옵니다. 만료된 경우 새 액세스 토큰을 얻기 위해 Azure AD로 요청이 전송됩니다.

다음 코드 스니펫은 getAuthToken()을 호출하는 예를 보여줍니다.

```html
    <script src="https://res.cdn.office.net/teams-js/2.0.0/js/MicrosoftTeams.min.js"
        integrity="sha384-QtTBFeFlfRDZBfwHJHYQp7MdLJ2C3sfAEB1Qpy+YblvjavBye+q87TELpTnvlXw4" crossorigin="anonymous"></script>

    <script>
        window.addEventListener('DOMContentLoaded', (event) => {
            microsoftTeams.initialize();
            var authTokenRequest = {
                successCallback: function (result) { console.log("Success: " + result); },
                failureCallback: function (error) { console.log("Error getting token: " + error); }
            };
            microsoftTeams.authentication.getAuthToken(authTokenRequest);
        });

    </script>        
```



## 참고 
[Enable SSO for tab app](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/tabs/how-to/authentication/tab-sso-overview) - Article 02/10/2023   
[Microsoft-Teams-Samples/samples/tab-sso/nodejs/](https://github.com/OfficeDev/Microsoft-Teams-Samples/tree/main/samples/tab-sso/nodejs)  





